So in the previous videos, we looked at how to use pivot tables for simple
In de vorige video's hebben we dus gekeken hoe we draaitabellen gebruiken voor simpele
analysis
analyses
and in the following videos we are going to
en in de volgende video's duiken we echt
really dive into all the possibilities that pivot tables have to offer. So this
in alle mogelijkheden die draaitabellen te bieden hebben. Dit is dus
is what we ended up with
waar we uiteindelijk in vorige
in the previous video. So what we could do now is
video mee eindigde. We kunnen een extra
add another row field, for instance add the date, and now we get a
rijlabel toevoegen, bijvoorbeeld de datum, en nu krijgen we
stacked list of rows. So we get
een gestapelde lijst van rijen. Dus we
the type of beer and, underneath it, all the dates
krijgen het type bier en daaronder alle data
on which we have sold the beers. We can open and close them like a folder
waarop we de bieren verkochten. We kunnen ze openen en sluiten als een
structure
mappen structuur
and we can investigate exactly at what date have we sold which beer.
en we kunnen precies onderzoeken op welke dag we welk bier verkochten.
And we can swap them too, so we can make dates the highest level,
En we kunnen ze ook ruilen, zodat de datum het hoogste level is,
and then we get for each day what are the beers we have sold
en dan krijgen we voor elke dag de bieren die zijn verkocht
at that date. And that makes it easy again
op die datum. En dat maakt het makkelijk
to really dive into the data and understand what are my customers doing,
om echt in de data te duiken en te begrijpen wat mijn klanten doen,
when are they drinking what type of drinks?
wanneer drinken ze wat voor een soort bier?
So, so far we've only
Dus, tot nu toe hebben we alleen
looked at SUMs, but we can use all types of different functions there, we don't
gekeken naar SOMen, maar we kunnen alle verschillende soorten functie gebruiken, we hoeven
need to use SUM.
niet de som te gebruiken.
There's a lot of other function that we can use if we go to the value settings
Er zijn veel andere functies die we kunnen gebruiken onder de
below.
waardeinstellingen.
If we click them...
Als we op deze klikken..
Yes, there we go. If you click them, you can select a lot of other fields.
Ja, daar gaan we. Als je erop klikt kan je een heleboel andere velden selecteren.
So you see SUM, but I can also use COUNT or MIN or MAX.
Dus je ziet SOM, maar je ook ook AANTAL of MIN of MAX gebruiken.
So let's pick AVERAGE, let's pick the average amount
Dus laten we GEMIDDELD nemen, het gemiddelde van
of quantity that has been sold. And what does that exactly mean,
de aantalen die verkocht zijn. En wat betekent dat eigenlijk,
the average amount of quantity? It's not the average of the entire column,
het gemiddelde van de aantallen? Het is niet het gemiddelde van de gehele kolom,
what we get is the average per beer of whatever is in that quantity column.
we krijgen het gemiddelde per bier, van wat er ook in die 'aantallen'-kolom staat.
So, you can see that if we sort the values, let's sort them,
Dus, je ziet dat als we sorteren op waarden, laten we sorteren,
so we can really see what's going on. Yes, there we go, we sort values and we see that some
zodat we echt kunnen zien wat er gaande is. Ja, daar gaan we, we sorteren de waarden en zien dat sommige
beers
bieren
are on average sold in a quantity of two. So we can say that the Chocolate Stout
gemiddeld per twee worden verkocht. Dus we kunnen zeggen dat de Chocolate Stout
is really a date beer, people buy it in duos. Whereas a Bud Light is
echt een date bier is, mensen kopen het in duo's. Terwijl een Bud Light meestal
usually bought in bigger groups.
wordt gekocht in grotere groepen.
And that sort of makes sense I guess, you buy a couple of Bud Lights for your friends, but a
Dat is wel een soort logisch, je koopt wat Bud Light's voor je vrienden, maar
Chocolate Stout,
een Chocolate Stout,
you might buy that for your date. So when using an
koop je voor je date. Dus als je het gemiddelde
average we look at the data in an entirely different way. We are not looking
gebruikt, kijk je naar de gegevens op een andere manier. We zoek niet
at the total
het totaal
but while flattening the data we are taking the average
maar terwijl we de data plat slaan, nemen we het gemiddelde
for each type of beer that we sell. So in this way pivot tables allow us
van alle soorten bier die we verkopen. Dus zo kan je met draaitabellen
to really dive, again I'm going to say this multiple times in this series,
echt in je data duiken, ik ga dit vaak zeggen in deze reeks,
dive into the data and help us understand
in je data duiken en het help ons te begrijpen
what it actually means.
wat het eigenlijk betekent.